# Ценности

## Тристан Поллок

https://vc.ru/sberbank500/56443-v-moskve-beskontaktnye-platezhi-eto-norma-a-v-san-francisko-do-sih-por-prihoditsya-rasplachivatsya-nalichnymi

Прежде чем открывать компанию, предпринимателю стоит как следует подумать над тем, какие качества он будет поощрять в сотрудниках, а какие — нет. 

Потому что ты начинаешь замечать, что с корпоративной культурой компании что-то не то, только когда начинаются проблемы: когда увольняются талантливые сотрудники, когда людям не хочется приходить на работу и так далее. Гораздо проще сформировать здоровую атмосферу с самого начала, чем потом пытаться что-то исправить.

## Сергей Абдульманов

https://habr.com/ru/company/mosigra/blog/433170/

Предполагается, что вам нужно сначала понять, что делает ваша компания и зачем. Вообще, главный вопрос всегда именно «Зачем?». Как инструмент подходит нормальная миссия, которая будет определять принцип принятия решений. Как это ни странно, именно из миссии складывается будущая структура. Потому что она — документ, который описывает желаемое состояние, допустимые и недопустимые способы его достижения. Это я про миссию, которую делали с головой, формализуя суть компании, а не про документ «чтобы был и на сайте повесить».

Я сейчас сильно упрощу, но мы решили, что для нас самое главное — это доставить до любого человека его любимые игры. Для решения этой задачи можно возить лучшие игры мира, можно производить отличные игры в России, можно заниматься розницей и интернет-торговлей, можно вообще отказаться от своей розницы и торговать через кого-то и т.п. Главное — чтобы лично у вас оказались крутейшие игры. Второй вектор — делать честный прибыльный бизнес. С нуля до текущего момента получалось (ладно, прибыльный — с перебоями), глупо будет бросать такой челлендж. Это отчасти делает нашу жизнь игрой на hardcore-сложности )

Осталось определиться с конкретными измеримыми целями на 5 лет.

## Сэм Альтман

https://vc.ru/flood/57022-kak-dostich-uspeha-sovety-ot-prezidenta-y-combinator

Развивайтесь экспоненциально. Экспоненциальный рост — это настоящая магия. Ищите его везде, так как это ключевой источник богатства.



## Евгений Давыдович

https://www.gq.ru/heroes/10-biznes-sovetov-ot-evgeniya-davydovicha-svyaznoj

***

Никогда не старался приукрасить действительность. Вся команда знала, насколько плохи наши дела. Я считал, что люди имеют право на правду, чтобы сделать осознанный выбор: оставаться в банке до конца или уйти. Нужно быть честным с самим собой и с сотрудниками. Когда партнеры видят, что ты изо дня в день говоришь правду, они тебе доверяю­т. Правду я говорил и Центробанку, и акционерам, и сотрудникам. Возможно, именно поэтому нам удалось продержаться почти год. 

***

В современном мире, в котором некоторые новости живут всего несколько часов, важна скорость реакции. Не нужно ограничивать себя в креативе, бояться необычных шагов и действий. 

***

В компании есть звено менеджеров, которое управляет десятью торговыми точками, у них в подчинении около 50–60 продавцов – это практически рота солдат. Командует ротой майор, а майора государство пять лет учит в высшем учебном заведении. Для меня это важная аналогия, поэтому мы сейчас специально разрабатываем обучающую программу для управленцев среднего звена, командующих «ротами».

Обучение кадров – наш приоритет.

***

Я не верю людям, которые утверждают, что никогда не ошибаются. Поражение – неотъемлемая часть победы. В спорте тренеров всегда настораживает, когда команда слишком часто выигрывает. Montreal Canadiens, хоккейный клуб, продемонстрировавший небывалый старт сезона, состоявший из сплошных побед, внезапно проиграл Columbus со счетом 0:10 – по шайбе за каждую предыдущую победу. Это поражение, я уверен, сделало команду сильнее. Когда ты только выигрываешь, теряется связь с реальностью. Холодный душ в виде поражения иногда нужен, чтобы отрезвиться и двигаться дальше к цели.

## От хорошего к великому

https://habr.com/ru/post/107841/
https://habr.com/ru/post/108053/

Компании, которые добились выдающихся результатов, в принципе, не фокусировались на том, что делать, чтобы стать великими, они фокусировались на том, чего не делать, и на том, что надо перестать делать немедленно.

***

Сначала «кто»… затем «что». Выяснилось, что лидеры великих компаний сначала подбирают нужных им в путешествии людей, избавляются от людей ненужных, добиваются того, чтобы нужные люди занимали нужные места, и только затем, иногда уже совместно, решают, а куда же, собственно, они едут.

***

Для осуществления окончательного рывка, необходимо, чтобы компания обладала ключевыми ценностями, и смыслом, выходящим за пределы стремления к прибыли.

***

Джордж Кейн не обладал харизмой, которая могла бы увлечь сотрудников компании, но у него было кое-что более действенное — он был одержим идеей высокого качества работы, идеей высочайших стандартов. Он не выносил посредственности ни в каком виде и не терпел тех, кто считал, что хорошее и так достаточно хорошо.

***

По сути они говорили «Послушайте, я на самом деле не знаю, куда плыть. И все, что я знаю, это то, что если на корабле будут нужные люди, и они будут на нужных местах, в ненужные останутся на берегу, то мы как-нибудь разберемся, куда плыть, чтобы добраться туда, где нам будет хорошо.

***

Единственный способ помочь людям, которые добиваются исключительных результатов, это не отягощать их людьми, которые на это не способны

***

Первый принцип: если сомневаетесь, не нанимайте, продолжайте искать.

***

Второй принцип: когда вы знаете, что вам надо менять людей, действуйте не откладывая.

***

Третий принцип: предоставьте лучшим людям возможность работать там, где у вас наибольшие возможности, а не наибольшие проблемы.

***

Вам нужны руководители, которые будут обсуждать и спорить, иногда ожесточенно спорить, в поисках наилучших решений, а с другой стороны, претворяя решения, выступят единой командой, невзирая на расхождения мнений и соственные интересы.

***

Мотивировать людей — пустая трата времени. Одна из основных идей этой книги: если вам удастся успешно применить ее выводы, вам не придется тратить время и силы на мотивацию своих сотрудников. Если у вас сильная команда, у нее будет достаточно самомотивации и энтузиазма.

***

Когда вы проводите «вскрытие», не ищите виноватых. Таким образом, вы сделаете важный шаг на пути создания такого климата в компании, в котором правду не скрывают.

***

«Концепция ежа» — это простая, кристально ясная концепция, представленная в виде трех пересекающихся кругов и дающая ответы на три вопроса:

1. В чем вы можете быть лучше всех в мире?
2. Как работает ваша экономическая модель? Все великие компании использовали некий ключевой показатель, «общий делитель» — прибыть на «Х».
3. Что вы особенно любите делать?

***

Что мы можем потенциально делать лучше, чем любая другая компания, и, что одинаково важно, чего мы не можем делать лучше, чем любая другая компания?

***

А у вас есть список, что нужно перестать делать? Такой список гораздо важнее списка того, что нужно сделать.

***

Для бизнес-школ Nucor стала хрестоматийным примером компании, перечеркнувшей все старые нормы за счет использования новых технологий, а глава компании, в интервью даже не упоминает технологии среди пяти важнейших факторов, которые позволили преуспеть в переходе от хорошего к великому.

***

Это как в гонках Дайтона 500: основной фактор в победе – это не машина, а пилот и его команда.

***

Технологии – акселератор, а не причина. Технологии – это сильнейший стимулятор развития потенциала.

***

Думаете самое важное начать первыми? Портативные компьютеры были выпущены компаниями, уже не существующими сегодня.

***

Великие компании никогда не говорили об ответных мерах и никогда не определяли свою стратегию, как ответ на действия других участников рынка.

***

Эффект маховика – огромная сила заключается в самом процессе последовательных улучшений.

***

Когда я думаю о компаниях, которые добились выдающихся результатов, у меня в голове все время крутится одно слово – последовательность.

***

«Закон Паккарда»: ни одна компания не может наращивать свой оборот быстрее роста ее умения нанимать нужных людей, способных обеспечить ее развитие.

***

Не существует «правильной» системы ценностей. Неважно, какие ценности вы выбрали, всегда найдется успешная компания, которая опирается на совершенно иные принципы.

***

Суть состоит не в том, какая у вас система ценностей, а в том, есть ли она, знаете ли вы ее, строите ли вы свою деятельность, опираясь на нее, сохраняете ли ее с течением времени.

***

Не каждый может быть выше среднего, но стремление превратить хорошее в великое – процесс не более утомительный, чем прозябание.

***

Если вам приходится спрашивать «зачем нам пытаться сделать это великим? Разве успеха не достаточно?», значит, скорее всего, вы заняты не своим делом.

***

Невозможно прожить великую жизнь, если она бессмысленна. И очень трудно найти смысл жизни, имея бессмысленную работу.

***
***

«Мозговые штурмы у нас проходят постоянно. В пропитанную интеллектом среду закидываются новые идеи и как будто вывариваются в этом котле. Моя задача — слушать. Когда идея кристаллизуется, главное вовремя её схватить.

Кто-то может сказать глупость, но она наведёт другого на озарение. Мысль, брошенная сегодня, вспомнится через год, когда для неё придёт время. Иногда, уже в самом конце совещания, на износе, через "не могу", рождаются лучшие мысли. Как в велоспорте: решающими обычно становятся горные этапы ближе к концу тура»

>Фрагмент из книги «Революция. Как построить крупнейший онлайн-банк в мире»

## Интервью Тинькова

Это и есть метафизика предпринимательства. Когда катался с Колей Сторонским на лыжах, его жена просила меня посоветовать ему, чтобы он не возвращался каждый день в час ночи. А ведь это самое крутое, что она могла о нём сказать — что он приходит поздно и практически не видит детей. Это, конечно, говорит о нём плохо как о папе, но очень круто как о предпринимателе.

Мне кажется, что это какая-то необъяснимая энергия. Трудно сформулировать это, когда ты уже заработал $10 млн и больше.

***

Я сказал Познеру, что самый главный мотиватор — смерть. Ты не должен оставить свою семью без ничего, поэтому нужно успеть что-то сделать. Смерть — лучшее изобретение дьявола. Без неё мир будет скучным и тупым — я бы не хотел в таком жить.

***

Добрые люди, вкусная еда, прекрасный климат, рыбалка, сёрфинг, спорт, тишина, Тихий океан. Это просто свобода... Кабо-Сан-Лукас. Место очень крутое, всем рекомендую, там дешево — в два-три раза дешевле Италии. Место уже стало моднее Майами, все селебрити сейчас там покупают себе дома. Лететь, правда, далеко.
